아래 표는 가타카나 오십음도(현대에 쓰이는 46 글자) 각각에 대해  
1) 해당 글자가 맨 앞에 오는 짧은 일본어 예문  
2) 일본어를 한국어식으로 적은 발음  
3) 한국어 뜻(번역)  
을 정리한 것입니다.

(※ ヲ(を)는 현대 표기에서 거의 쓰이지 않지만, 학습 편의를 위해 예문에 넣었습니다. ン은 원래 어두(첫머리)에 잘 오지 않으므로 의성어 “ン？”를 활용했습니다.)

1. ア　アイスクリームを食べたいです。 / 아이스쿠리무오 타베타이데스. / 아이스크림을 먹고 싶어요.  
2. イ　インターネットで注文しました。 / 인타아넷토데 츄우몬시마시타. / 인터넷으로 주문했어요.  
3. ウ　ウイルスに注意してください。 / 우이루스니 추우이시테쿠다사이. / 바이러스에 주의해 주세요.  
4. エ　エンジンが止まりました。 / 엔진가 토마리마시타. / 엔진이 멈췄어요.  
5. オ　オレンジジュースをください。 / 오렌지주우스오 쿠다사이. / 오렌지 주스 주세요.  

6. カ　カメラで写真を撮ります。 / 카메라데 샤신오 토리마스. / 카메라로 사진을 찍어요.  
7. キ　キウイを半分に切ります。 / 키우이오 한분니 키리마스. / 키위를 반으로 자릅니다.  
8. ク　クレヨンで絵を描きます。 / 쿠레욘데 에오 카키마스. / 크레용으로 그림을 그려요.  
9. ケ　ケーキがとても甘いです。 / 케에키가 토테모 아마이데스. / 케이크가 아주 달아요.  
10. コ　コーヒーを持って来てください。 / 코오히오 못떼 키테쿠다사이. / 커피를 가져와 주세요.  

11. サ　サンドイッチを作りました。 / 산도잇치오 쓰쿠리마시타. / 샌드위치를 만들었어요.  
12. シ　システムがアップデート中です。 / 시스테무가 앗푸데에토츄우데스. / 시스템이 업데이트 중이에요.  
13. ス　スキーに行きましょう。 / 스키니 이키마쇼오. / 스키 타러 갑시다.  
14. セ　セーターを着ています。 / 세에타오 키테이마스. / 스웨터를 입고 있어요.  
15. ソ　ソファでリラックスします。 / 소파데 리랏쿠스시마스. / 소파에서 쉬어요.  

16. タ　タクシーを呼びました。 / 타쿠시오 요비마시타. / 택시를 불렀어요.  
17. チ　チョコレートが大好きです。 / 초코레에토가 다이스키데스. / 초콜릿을 아주 좋아해요.  
18. ツ　ツアーに参加します。 / 츠아아니 산카시마스. / 투어에 참가합니다.  
19. テ　テレビを見ています。 / 테레비오 미테이마스. / TV를 보고 있어요.  
20. ト　トマトスープを飲みました。 / 토마토스우푸오 노미마시타. / 토마토수프를 마셨어요.  

21. ナ　ナイフでリンゴをむきます。 / 나이후데 링고오 무키마스. / 나이프로 사과를 깎아요.  
22. ニ　ニュースを読みました。 / 뉴우스오 요미마시타. / 뉴스를 읽었어요.  
23. ヌ　ヌードルを注文しました。 / 누우도루오 츄우몬시마시타. / 국수를 주문했어요.  
24. ネ　ネクタイを買いました。 / 네쿠타이오 카이마시타. / 넥타이를 샀어요.  
25. ノ　ノートパソコンを使います。 / 노오토파손콘오 쓰카이마스. / 노트북을 사용해요.  

26. ハ　ハンバーガーを食べます。 / 한바아가오 타베마스. / 햄버거를 먹어요.  
27. ヒ　ヒーターをつけてください。 / 히이타오 쓰케테쿠다사이. / 히터를 켜 주세요.  
28. フ　フルーツが新鮮です。 / 후루우츠가 신센데스. / 과일이 신선해요.  
29. ヘ　ヘリコプターが飛んでいます。 / 헤리코푸타가 톤데이마스. / 헬리콥터가 날고 있어요.  
30. ホ　ホテルに泊まります。 / 호텔니 토마리마스. / 호텔에 묵어요.  

31. マ　マンガを読みます。 / 만가오 요미마스. / 만화를 읽어요.  
32. ミ　ミルクを温めます。 / 미루쿠오 아타타메마스. / 우유를 데워요.  
33. ム　ムービーを見に行きます。 / 무우비오 미니 이키마스. / 영화를 보러 가요.  
34. メ　メニューを見せてください。 / 메뉴오 미세테쿠다사이. / 메뉴 보여 주세요.  
35. モ　モノレールに乗りました。 / 모노레에루니 노리마시타. / 모노레일을 탔어요.  

36. ヤ　ヤフーで検索しました。 / 야후우데 켄사쿠시마시타. / 야후에서 검색했어요.  
37. ユ　ユニフォームを着ています。 / 유니포오무오 키테이마스. / 유니폼을 입고 있어요.  
38. ヨ　ヨーグルトを買いました。 / 요오구루토오 카이마시타. / 요거트를 샀어요.  

39. ラ　ラーメンが美味しいです。 / 라아멘가 오이시이데스. / 라면이 맛있어요.  
40. リ　リモコンが見当たりません。 / 리모콘가 미아타리마센. / 리모컨이 안 보여요.  
41. ル　ルールを守りましょう。 / 루우루오 마모리마쇼오. / 규칙을 지킵시다.  
42. レ　レモンを入れました。 / 레몬오 이레마시타. / 레몬을 넣었어요.  
43. ロ　ロボットが働いています。 / 로봇토가 하타라이테이마스. / 로봇이 일하고 있어요.  

44. ワ　ワインを少し飲みました。 / 와인오 스코시 노미마시타. / 와인을 조금 마셨어요.  
45. ヲ　パンヲ食ベマス。 / 팡오 타베마스. / 빵을 먹습니다.  
46. ン　ン？何か聞こえましたか。 / 응? 나니카 키코에마시타카. / 응? 뭔가 들렸나요?